Repository: python/python-docs-ja
Catalog: library/pyclbr.po
Languages: ja

source: :mod:`pyclbr` --- Python class browser support
ja: :mod:`pyclbr` --- Python クラスブラウザサポート

source: **Source code:** :source:`Lib/pyclbr.py`
ja: **ソースコード:** :source:`Lib/pyclbr.py`

source: The :mod:`pyclbr` module can be used to determine some limited information about the classes, methods and top-level functions defined in a module. The information provided is sufficient to implement a traditional three-pane class browser. The information is extracted from the source code rather than by importing the module, so this module is safe to use with untrusted code. This restriction makes it impossible to use this module with modules not implemented in Python, including all standard and optional extension modules.
ja: この :mod:`pyclbr` モジュールはモジュールで定義されたクラス、メソッド、およびトップレベルの関数について、限られた量の情報を取得するのに使われます。伝統的な 3 ペイン形式のクラスブラウザを実装するのに十分な情報を提供します。情報は、モジュールのインポートによらず、ソースコードから抽出します。このため、このモジュールは信用できないソースコードに対して利用しても安全です。この制限から、多くの標準モジュールやオプションの拡張モジュールを含む、 Python で実装されていないモジュールに対して利用することはできません。

source: Read a module and return a dictionary mapping class names to class descriptor objects. The parameter *module* should be the name of a module as a string; it may be the name of a module within a package. The *path* parameter should be a sequence, and is used to augment the value of ``sys.path``, which is used to locate module source code.
ja: モジュールを読み込み、クラス名からクラス記述オブジェクトにマップする辞書を返します。パラメタ *module* はモジュール名を表す文字列でなくてはなりません; パッケージ内のモジュール名でもかまいません。*path* パラメタはシーケンス型でなくてはならず、モジュールのソースコードがある場所を特定する際に ``sys.path`` の値に加えて使われます。

source: Like :func:`readmodule`, but the returned dictionary, in addition to mapping class names to class descriptor objects, also maps top-level function names to function descriptor objects. Moreover, if the module being read is a package, the key ``'__path__'`` in the returned dictionary has as its value a list which contains the package search path.
ja: :func:`readmodule` に似ていますが、返される辞書は、クラス名からクラス記述オブジェクトへの対応付けに加えて、トップレベル関数から関数記述オブジェクトへの対応付けも行っています。さらに、読み出し対象のモジュールがパッケージである場合、返される辞書はキー ``'__path__'`` を持ち、その値はパッケージの検索パスが入ったリストになります。

source: Class Objects
ja: クラスオブジェクト

source: The :class:`Class` objects used as values in the dictionary returned by :func:`readmodule` and :func:`readmodule_ex` provide the following data attributes:
ja: :class:`Class` オブジェクトは、 :func:`readmodule` や :func:`readmodule_ex` が返す辞書の値として使われており、以下のデータ属性を提供しています:

source: The name of the module defining the class described by the class descriptor.
ja: クラス記述オブジェクトが記述している対象のクラスを定義しているモジュールの名前です。

source: The name of the class.
ja: クラスの名前です。

source: A list of :class:`Class` objects which describe the immediate base classes of the class being described. Classes which are named as superclasses but which are not discoverable by :func:`readmodule` are listed as a string with the class name instead of as :class:`Class` objects.
ja: 記述しようとしている対象クラスの、直接の基底クラス群について記述している :class:`Class` オブジェクトのリストです。スーパクラスとして挙げられているが :func:`readmodule` が見つけられなかったクラスは、 :class:`Class` オブジェクトではなくクラス名の文字列としてリストに挙げられます。

source: A dictionary mapping method names to line numbers.
ja: メソッド名を行番号に対応付ける辞書です。

source: Name of the file containing the ``class`` statement defining the class.
ja: クラスを定義している ``class`` 文が入っているファイルの名前です。

source: The line number of the ``class`` statement within the file named by :attr:`~Class.file`.
ja: :attr:`~Class.file` で指定されたファイルにおける ``class`` 文の行番号です。

source: Function Objects
ja: Function オブジェクト

source: The :class:`Function` objects used as values in the dictionary returned by :func:`readmodule_ex` provide the following attributes:
ja: :class:`Function` オブジェクトは、 :func:`readmodule_ex` が返す辞書内でキーに対応する値として使われており、以下のデータ属性を提供しています:

source: The name of the module defining the function described by the function descriptor.
ja: 関数記述オブジェクトが記述している対象の関数を定義しているモジュールの名前です。

source: The name of the function.
ja: 関数の名前です。

source: Name of the file containing the ``def`` statement defining the function.
ja: 関数を定義してる ``def`` 文が入っているファイルの名前です。

source: The line number of the ``def`` statement within the file named by :attr:`~Function.file`.
ja: :attr:`~Function.file` で指定されたファイルにおける ``def`` 文の行番号です。
